软件开发是根据用户要求建造出软件系统或者系统中的软件部分的过程。软件开发是一项包括需求捕捉、需求分析、设计、实现和测试的系统工程。软件一般是用某种程序设计语言来实现的。通常采用软件开发工具可以进行开发。软件分为系统软件和应用软件，并不只是包括可以在计算机上运行的程序，与这些程序相关的文件一般也被认为是软件的一部分。?软件设计思路和方法的一般过程，包括设计软件的功能和实现的算法和方法、软件的总体结构设计和模块设计、编程和调试、程序联调和测试以及编写、提交程序。软件开发专业主要培养德智体全面发展，具有一定计算机软硬件维护、网络组建、维护管理的高级实用技术型人才。通过本专业的学习，能熟练掌握常用的计算机软件的使用、维护与技巧；在硬件方面学生应了解计算机硬件的发展，熟练掌握计算机组装的方法，能熟练运用应用软件检测计算机性能、故障的范围所在，掌握硬件故障的一般处理方法；在网络方面，学生应掌握如今流行网络的技术特点，掌握网络工程、网络维护、网络安全及应用方面的知识。能胜任一般网络工程方案的设计、组建、网络维护、及简单网站的建设与维护。软件开发平台源于繁琐的实践开发过程中。开发人员在实践中将常用的函数、类、抽象、接口等进行总结、封装，成为了可以重复使用的“中间件”，而随着“中间件”的成熟和通用，功能更强大、更能满足企业级客户需求的――软件开发平台应运而生。软件开发环境数据库是面向软件工作者的知识型信息数据库，其数据对象是多元化、带有智能性质的。软件开发数据库用来支撑各种软件工具，尤其是自动设计工具、编译程序等的主动或被动的工作。